# ATP_S2_LB4
## Контрольные вопросы
<details><summary>1. Что такое Java-платформа?</summary>

Программная платформа Java — ряд программных продуктов и спецификаций компании Sun Microsystems, которые совместно предоставляют систему для разработки прикладного программного обеспечения и встраивания её в любое кросс-платформенное программное обеспечение.
</details>
<details><summary>2. Чем отличается JDK и JRE?</summary>

Java Runtime Environment(JRE) - минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java-приложений. Состоит из виртуальной машины — Java Virtual Machine — и библиотеки Java-классов.
Java Development Kit(JDK) - комплект разработчика приложений на языке Java. 
<details><summary>Набор программ и классов JDK содержит:</summary>

 + компилятор из исходного текста в байт-кодыjavac;
 + интерпретатор java, содержащий реализацию JVM;
 + облегченный интерпретатор jre (в последних версиях отсутствует);
+ программу просмотра апплетов appletviewer, заменяющую браузер;
 + отладчик jdb;
 + дизассемблер javap;
 + программу архивации и сжатия jar;
 + программу сбора и генерирования документации javadoc;
 + программу генерации заголовочных файлов языка С для создания "родных" методов javah;
 + программу генерации электронных ключей keytool;
 + программу native2ascii, преобразующую бинарные файлы в текстовые;
 + программы rmic иrmiregistry для работы с удаленными объектами;
+ программу serialver, определяющую номер версии класса;
 + библиотеки и заголовочные файлы "родных" методов;
 + библиотеку классов Java API (Application Programming Interface).
 </details>
</details>
<details><summary>3. Что такое виртуальная машина Java?</summary>

Java Virtual Machine(JVM) - исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного текста Java-программы компилятором Java (javac).
</details>
<details><summary>4. Что такое байт-код?</summary>

Байт-код Java — набор инструкций, исполняемых виртуальной машиной Java. Каждый код операции байт-кода — один байт. Используются не все 256 возможных значений кодов операций. 51 из них зарезервированы для использования в будущем.
</details>
<details><summary>5. Что такое Eclиpse?</summary>

Eclиpse IDE - комплекс программных средств, используемый программистами для разработки программного обеспечения (ПО).

Среда разработки включает в себя:

+ текстовый редактор,
+ Транслятор (компилятор и/или интерпретатор),
+ средства автоматизации сборки,
+ отладчик.
</details>
<details><summary>9. Какие файлы содержат исходный код на Java и содержащие результат компиляции?</summary>

.java - содержат исходный код.
.class - содержит результат компиляции.
</details>
<details><summary>9. Какие файлы содержат исходный код на Java и содержащие результат компиляции?</summary>

.java - содержат исходный код.
.class - содержит результат компиляции.
</details>
<details><summary>12. Какая разница между ключевыми и зарезервированными словами?</summary>

Ключевые слова имеют особое значение в языке и являются частью синтаксиса.

Зарезервированные слова - это слова, которые нельзя использовать в качестве идентификаторов (переменных, функций и т. Д.), Поскольку они зарезервированы языком.
</details>
<details><summary>18. В чем заключаются особенности типа boolean?</summary>

boolean нельзя приводить к другим типам.
</details>
<details><summary>19. Как привести значение выражение типа boolean к целому типу?</summary>

```java
int myInt = myBoolean ? 1 : 0;
```
</details>
<details><summary>20. Чем отличается префиксная и постфиксная форма операций инкремента и декремента?</summary>

Префиксная форма - сначало изменяет значение, а потом возвращает его.
Постфиксная форма - сначало возвращает значение, а потом изменяет его.
</details>
<details><summary>21. Можно ли применять операцию & вместо && для операндов типа boolean?</summary>

Можно т.к. отличаеться только 1 бит, а остальные либо отсутствуют, либо одинаковы, это зависит от реализации jvm, например у sun jvm нет boolean поэтому он храниться в int.
</details>
<details><summary>22. Всегда нужна метка при использовании break?</summary>

В большинстве случаев она не нужна. Метку обычно используют в случае если нужно выйти сразу из нескольких конструкций.
</details>
<details><summary>23. Можно разместить несколько пакетов в одном исходном файле?</summary>

Нет, нельзя т.к. пакет соответствует структуре папок в которой храниться файл.
</details>
<details><summary>24. Чем отличаются формальные и фактические параметры функций?</summary>

Параметры (аргументы) функции, указываются в списке в определении функции, называются формальными. 
Параметры, указываемые при вызове функции, называются фактическими.
</details>
<details><summary>25. Можно использовать инструкцию return в теле функции по типу результата void?</summary>

Можно
</details>
<details><summary>26. В чем заключается перегрузки имен функций?</summary>

Перегрузка методов это возможность создать несколько методов с одинаковыми именами но разными параметрами или возвращаемым значениями.
</details>
<details><summary>27. Можно ли обращаться к именам из другого пакета, не используя операции import?</summary>

Нельзя
</details>
<details><summary>28. В чем преимущества и недостатки статического импорта?</summary>

Статический импорт является функция , представленная в языке программирования Java , что позволяет участникам (поля и методы) , которые были контекстными в пределах их контейнерного класса , как public static, для использования в Java коде без указания класса , в котором было определено поле.
Если два статические членов одного и то же имя импортируется из нескольких различных классов, компилятор выдаст ошибку, так как он не сможет определить, какой элемент использовать в отсутствии имени класса квалификации. 
</details>
<details><summary>29. Как выполнить скомпилированную программу, используя среду Eclipse?</summary>

java -classpath . [Имя файла]

</details>
